---
layout:       post
title:        "行在土耳其（游记）"
subtitle:     "游记"
date:         2019-12-29 12:00:00
author:       "Guodong"
header-img:   "img/in-post/post-eleme-pwa/eleme-at-io.jpg"
header-mask:  0.1
catalog:      true
multilingual: true
tags:
    - 人生百国
    - 智享飞
    - 土耳其
---

### DAY 1：到火鸡国啦

###### 日期：2020年1月18日

###### 关键词：<u>伊斯坦布尔</u> <u>卡帕多奇亚</u> <u>格雷梅</u> <u>露天博物馆</u> <u>Lucky Cave Hotel</u> <u>Seten Restaurant</u>

经过9个小时的飞行，我们的CZ679在当地时间早上5点半左右，落地伊斯坦布尔。

南航里程换的商务舱，躺飞一宿，不过坦白说，再好的商务舱或者头等舱，也不如一个快捷酒店的床舒服。但是终归是可以休息，所以到达当日有充足的精力玩耍。

早上5点多落地，通关非常快，有点后悔后续航班应该买8点左右的，因为我的PP卡没法在IST的国内贵宾厅使用，只能在候机厅呆着了。顺便吐槽一下IST机场，没有免费的饮用水供应。

10点多的航班，继续搭乘TK2016飞了1个多小时，到了开塞利机场，开始我们的第一个目的地——卡帕多奇亚之旅。ASR是个很小的机场，从下飞机到出机场估计都走不了100步。

提前飞猪上订好的接机车，50块钱一人，奔驰商务车，于是对土耳其贴了个标签，物价不算太高。并且很是惊奇的发现，同车同行除了我们俩，还有一对儿来自北京的情侣，而且我们几乎同时到的伊斯坦布尔（他们坐的土耳其航空，我们是南航），然后又搭乘了同一航班来到了卡帕多奇亚，并且将来我们还是同一天回国，于是就开启了我们未来10天的几次不期而遇。

车是把我们送到酒店门口，卡帕多奇亚位于安纳托利亚高原中部，所以这里的城市多是依山而建，路窄坡陡弯急，不过不管路多窄，司机也会把乘客送到酒店门口，所以对土耳其的印象好了不少。

Check in酒店，酒店叫Lucky Cave Hotel，N宝定的，老板挺热心，给我们讲了一下当地的环境，还加了我们微信（后来慢慢发现，卡帕多奇亚是个以旅游业为主的地方，中国人是当地的消费主力，所以说中文用微信并不稀奇）。

因为飞机上吃了个三明治（N宝对土航的面包赞不绝口），所以我们感觉都不太饿，稍作休息，翻阅了一下孤星当地必去的地点，参考了一下Google map，于是决定先去格雷梅露天博物馆去参观，然后去吃晚饭。

卡帕多奇亚在几亿年前发生了一场火山喷发，于是鬼斧神工般地造就了很有特色的地形——“精灵烟囱”，也就是圆锥形的玄武岩的岩石。林林总总的石林，有的大如碉堡，所以赫梯人在这些岩石上开凿出洞穴居住，这种岩居生活一直保持到30年前（现在不住是因为里边的在里边生活实在不方便，没电没水）。

说是露天博物馆，其实就是基于“精灵烟囱”修建的修道院，成于拜占庭时期，有教堂，有起居室，有墓葬……教堂里有精美的壁画和雕塑，虽然历经了数千年的摧残，但也保留了历史的光辉。

有人说卡帕多奇亚是地球上最像月球的地方，虽然我不知道说这话的人去没去过月球，但是站在制高点上去俯瞰这一地区，确实能够感受到它的荒凉和孤独，总有一种感觉好像是被人类文明遗忘的地区。

晚上去吃了孤星推荐的一家餐厅：Seten Restaurant。这里着重推荐一下《孤独星球》，国外旅行备上一本，从路线规划到景点攻略，再到食和宿，都很有参考性，并且作者大多是西方人，可以参考一下他们的口味。

7点多回去，早早睡下，毕竟明天一早就要去乘坐热气球了。

### DAY 2：阴转晴

###### 日期：2020年1月19日

###### 关键词：<u>卡帕多奇亚</u> <u>格雷梅</u> <u>热气球</u> <u>地下城</u> <u>Night Bus</u>

卡帕多奇亚的历史可以追溯到很早，大概4000年前赫梯人就在卡帕多奇亚的岩洞里居住了，古罗马统治时期，把卡帕多奇亚的首府定为凯撒利亚，也就是现在的开塞利（开始我以为之所以叫凯撒利亚是为了凯撒大帝，后来问了当地导游才知道没关系）。在这个时期，由于信奉多神教的罗马帝国迫害基督教徒，耶稣的门徒圣保罗带队的第一批逃难信徒离开耶路撒冷，来到了地势险要的卡帕多奇亚，这里自然成为基督教的避难所。

当然，现在卡帕多奇亚为人所知的，是它的热气球。但能不能飞，还要看天，如果飞不了，大概是老天想多留你几宿，就比如我们。

头天晚上回来的时候，还让酒店老板帮忙询问了是否能飞，答案是肯定的，满怀激动的到了早上，车子来接了，心想一定没问题了，把我们带到了游客中心，吃完早点了，司机通知我们，走，“Back to hotel”……估计这时N宝的心情就像当时的天气一样，乌云盖顶了，所以联系了服务商，可否改到棉花堡飞，一切都弄妥了，又回到了酒店。

今天的行程是这样的，卡帕多奇亚有著名的红线和绿线，说白了就是两条游览卡帕多奇亚的经典线路，我们选择走混合线，毕竟在这里只有一天，今晚就要赶乘夜班大巴去安塔利亚了，所以我们想的是坐完热气球回来，去走混合线，把卡帕多奇亚一些著名的景点逛逛，然后晚上走人。既然热气球取消了，那就直接混合线吧。

司机准时来接，意外的再次遇到了那对情侣。导游是当地人，但中文非常不错，所以可以和她深入交流一下土耳其的历史、民族、文化等等问题。游览了几个景点，印象最深的是地下城。

我们去的地下城，最早是赫梯人修建的，大概有将近4000年的历史，是真正从地表开凿的一个可以容纳近千人生活的地下城堡。他们平时生活在地上，只有战时才会转移到地下城。当把石门从里面关闭后，从外面几乎看不出任何痕迹。深不见底的通风管道，可以保证地下8层居民的新鲜空气。地下城结构复杂又合理，除了日常起居，还有存放食物的仓库，酿酒存酒的酒窖。以至于一两千年后来避难的基督教信徒，也曾居于此，一间屋子墙上的十字架表明他们曾把这里改造成教堂用于传教。不得不感叹赫梯人鬼斧神工般的开凿石头的技艺。

当然N宝不太喜欢这里，她觉得地下城过于压抑。但是当我们重返地面的时候，N宝立马阴转晴了！因为天气真的阴转晴了！苍天有眼，因为我们实在不想在这里多待上哪怕是一天（倒不是卡帕多奇亚不好，而是后面行程很满）！

我们马上询问了导游、酒店老板和我们热气球的服务商，得到的答案都是，下午能飞！于是马上更改行程，联系重新安排司机到我们吃午饭的地方接我们，于是吃罢午饭，车子已到，一切都刚刚好。

午饭是跟混合线的小伙伴一起吃的，除了偶遇的北京的那对情侣，还有几个来自上海的妈妈带着她们的孩子亲子游，正好聊到了伊斯坦布尔，她们非常热心的把伊斯坦布尔的公交卡送给了我们，让我们感受到了异常的温暖。

### DAY 3：开上车了！

###### 日期：2020年1月20日

###### 关键词：<u>Night Bus</u> <u>安塔利亚</u> <u>西戴</u> <u>自驾游</u>

### DAY 4：土耳其的“318”

###### 日期：2020年1月21日

###### 关键词：<u>费特希耶</u> <u>棉花堡</u> <u>爱琴海</u> <u>花样姐姐</u> <u>自驾游</u>

### DAY 5：爱琴海边的历史

###### 日期：2020年1月22日

###### 关键词：<u>棉花堡</u> <u>以弗所</u> <u>阿拉恰特</u> <u>自驾游</u>

### DAY 6：回到起点了

###### 日期：2020年1月23日

###### 关键词：<u>阿拉恰特</u> <u>伊兹密尔</u> <u>伊斯坦布尔</u> <u>自驾游</u>

### DAY 7：大年三十

###### 日期：2020年1月24日

###### 关键词：<u>圣索菲亚大教堂</u> <u>地下水城</u> <u>伊斯坦布尔考古博物馆</u> <u>托普卡帕宫</u> <u>有轨电车</u> <u>年夜饭</u>

### DAY 8：大巴扎里的brother

###### 日期：2020年1月25日

###### 关键词：<u>苏莱曼尼清真寺</u> <u>大巴扎</u> <u>午饭</u> <u>地铁</u>

### DAY 9：驰骋博斯普鲁斯海峡

###### 日期：2020年1月26日

###### 关键词：<u>游轮</u> <u>蓝色清真寺</u> <u>爱琴海</u>

### DAY 10：Time to say goodbye

###### 日期：2020年1月27日

###### 关键词：<u>TK020</u>


